- De que espécie é?
- Não sei.
Branca?
E a moldura?
Escura.
Carimbo
dos correios?
Igual ao
da última vez.
E nenhum
bilhete.
Não.
Lamento
muito, Henrik.
MILLENNIUM 1
OS HOMENS QUE ODEIAM AS MULHERES
Vai recorrer?
O que é isto?
O evento mediático do ano?
Não tente desvalorizá-lo, Mikael.
Não vai resultar.
Não tentem vocês empolá-lo.
Isso também não resultará.
Mikael,
vais recorrer?
Sim. Recorro
a ti, Viggo.
Até hoje, Mr. Blomkvist conseguiu
fazer o papel de vítima,
do valente jornalista
que tenta vencer o bandido.
Não sei porque não conseguiram
provar intenção dolosa.
Quando se chama
criminoso a um tipo,
temos de ter provas.
- Mas se queremos dizer essas coisas?
Mikael Blomkvist
gosta de publicidade.
Não há na verdade maior vergonha
para um jornalista do que a difamação.
...foi hoje considerado culpado de 16
acusações de difamação agravada.
Arranja-me
uma sanduíche?
E um
café simples.
Num artigo publicado
há uns meses,
Blomkvist afirmava
que Wennerström,
fundador e presidente
do Grupo Wennerström,
usara fundos estatais destinados ao
desenvolvimento industrial na Polónia
num negócio de armas com os
nacionalistas do Ustace da Croácia.
Não tenho nada
contra Mr. Blomkvist.
É um excelente
jornalista
e não acredito que tenha
quaisquer intenções dolosas.
Mas o que escreveu
foi inexacto.
E as inexactidões não podem
ficar sem resposta.
Todos os jornalistas têm de aceitar,
como toda a gente,
que as suas acções
têm consequências.
Blomkvist foi
condenado a pagar
600 mil coroas suecas em danos
e todos os custos judiciais.
Dê-me um maço de
Malboro Vermelho e um isqueiro.
Pois.
- Onde tens andado?
- Às voltas. A pensar.
- A fumar?
- Sim. Só um.
A TV4 ligou.
Disse-lhes que não haveria declarações
enquanto não lêssemos toda a sentença.
Eu já li.
Mais alguém?
Todos os que sempre
quiseram ver-te humilhado.
- Estiveste toda a manhã ao telefone?
- Sou tão culpada disto como tu.
- És? Escreveste-o?
- Li-o. E publiquei-o.
- Não é a mesma coisa.
- A nossa credibilidade não está morta.
A minha está.
Estou
cansado.
Vou para casa, meter-me debaixo
do edredão durante uma semana.
Eu telefono ao Greger
a dizer-lhe que não vou para casa.
Obrigado.
É possível que tenhamos
de esperar uma eternidade.
Telefonou-lhe
e falou com ela, não?
Receio que isso
não signifique muito.
Ninguém aqui
gosta particularmente dela.
Acho que é muito melhor
que ela trabalhe em casa.
Mas você disse-lhe
que eu queria falar com ela?
Mas disse-lhe
muitas mais vezes
que prefiro que ela não
se encontre com os clientes.
- Você gosta dela?
- Muito.
É das melhores investigadoras que tenho,
como viu pelo relatório dela.
Mas?
Temo que o senhor
não goste dela.
Ela é
diferente.
Sim?
Em que aspecto?
Em todos
os aspectos.
Miss Salander
chegou.
Lisbeth.
Mr. Dirch Frode.
Como está?
Há algum problema
com o relatório?
Não. Foi
bastante minucioso.
Mas também estou interessado
naquilo que lá não vem.
- Não há nada que lá não venha.
- A sua opinião dele não vem.
Não me pagam para
dar a minha opinião.
Então não
tem opinião?
Na minha opinião,
ele está limpo.
Quer dizer
que é higiénico?
Ele é como
se apresenta.
Na sua profissão,
isso é uma mais-valia.
A mais-valia será menor
depois da condenação de hoje.
É verdade.
Ele fez figura de parvo.
Se é que aquilo
aconteceu assim.
Está a sugerir que ele
foi vítima de uma cilada?
Isso não fazia parte
da minha tarefa.
Mas tem razão.
Ele fez figura de parvo
profissionalmente.
Que figura de parvo
fez ele financeiramente?
A condenação irá praticamente
esvaziar-lhe as poupanças.
Posso ir?
- Um momento.
O seu relatório
é vago noutra área.
A sua
vida pessoal.
Há alguma coisa que
tenha preferido não divulgar?
- Nada que mereça divulgação.
- Isso é um sim, ou um não?
Julgo que o que Miss Salander
quer dizer, e eu concordo,
é que todos têm direito a alguma
privacidade, mesmo sob investigação.
Neste caso, não. Preciso de saber
se há alguma coisa sobre ele
que eu possa considerar inaceitável,
mesmo que ela o não considere.
Ele tem uma relação sexual duradoura
com a co-editora da revista.
Deu cabo do casamento dele,
mas não do dela.
Por vezes,
ele faz sexo oral.
Em minha opinião,
não suficientes vezes.
Fez bem
em não incluir isso.
Eu sei.
Dirch Frode - Conselheiro Chefe
das Indústrias Vanger, 1972 - presente
Bem-vindo,
Mikael Blomkvist!
Está disponível para uma entrevista
sobre o veredicto Wennerström?
Wennerström - Divisão Financeira
das Indústrias Vanger, 1971 - 1972
Precisavas de um
advogado melhor.
- Precisavas da tua irmã.
- Ela ofereceu-se.
- Ele recusou.
- Como ela desejava.
Nunca é boa ideia
misturar família com negócios.
- Eu teria perdido de qualquer forma.
- Nem sequer foi pelo Mikael.
Foi porque o Wennerström
mandou um recado à Imprensa
e à Autoridade de
Supervisão Financeira, a dizer:
"Não façam
perguntas."
Anima-te.
- Pai.
- Nilla.
Não tens de
te preocupar comigo.
- A mãe está preocupada.
- Comigo?
Com o
dinheiro.
Nilla?
O que estás a fazer?
Nada.
Isso é sério?
Não quero falar disso
porque sei que não aprovas.
- O quê? Nilla...
- A Luz da Vida.
Luz do quê?
Alô?
- Herr Blomkvist.
- Sim.
Peço desculpa por esta intrusão
no seu Natal. Chamo-me Dirch Frode.
Sou advogado.
Represento Henrik Vanger.
Talvez tenha
ouvido falar dele?
Sim, sim,
claro que ouvi.
Ele adorava falar consigo
sobre um assunto privado.
Este é um momento
pouco oportuno.
Desculpe, eu próprio estou prestes a
sentar-me à mesa num jantar de Natal.
Não era bem a isso
que eu me referia.
Refere-se aos seus recentes
problemas legais?
Isso até foi
bastante divertido.
Perdão?
Herr Vanger também nutre
pouco amor por Herr Wennerström.
Ele que
me telefone.
Mas ele adoraria falar
consigo pessoalmente,
se possível.
No Norte.
Em Hedestad.
- Isso não vai ser possível.
Herr Blomkvist, ele é velho demais
para viajar para Estocolmo. Por favor.
Tenha a gentileza
de reconsiderar.
Hedestad é
encantadora no Inverno.
Eu volto a ligar-lhe
para este número, está bem?
Em geral, quando acordo
numa cama fria, estou em casa.
- Desculpa.
- O que fazes?
Escrevo um comunicado
à imprensa.
A dizer?
Que tu assumes o controlo
como única editora
e que lamentas qualquer incómodo
causado a Mr. Wennerström,
e que eu não estou disponível
para nenhum comentário.
Vais desistir?
Afasto-me.
Isso pôe-me
doente.
- Primeira vez em Hedestad?
- E última.
Não diga isso.
É encantadora na Primavera.
O senhor disse
que era encantadora no Inverno.
Isto excede
os valores da época.
Bem, voltarei no comboio
das 16h30 para Estocolmo.
A menos que fiquemos retidos
pela neve. Estou a brincar.
Estará em casa esta noite,
se assim o desejar.
Bem-vindo.
Entre.
Está quente.
Como está?
Então...
o que sabe sobre mim?
O senhor costumava dirigir uma das
maiores empresas industriais do país.
- "Costumava". Exactamente.
- Não foi essa a minha intenção.
- Devo ficar?
- Não.
Foi o meu avô
que forjou os carris
sobre os quais o comboio das 16h30
o irá levar para casa.
Nós ligámos
as pontas deste país.
Fizemos o aço, serrámos a madeira
que construiu a Suécia moderna.
E qual pensa que é o nosso produto
mais rentável hoje em dia?
Fertilizante.
Não estou obcecado pelo declínio
da saúde da companhia.
Mas estou-o
com o ajuste de contas.
E não tenho muito tempo.
Preciso da sua ajuda.
Como...
Em quê?
Oficialmente,
a assistir-me nas minhas memórias.
Mas o que você estaria
realmente a fazer
era a resolver um mistério,
exercendo a sua arte.
Apesar do seu recente
percalço legal.
Você iria investigar ladrões,
avarentos, tiranetes,
a mais detestável colecção de gente
que alguma vez conhecerá.
A minha família.
Queres sentar-te? Se for preciso,
arranjo-te um lugar.
- Fizeste-o?
- Tens alguma coisa para mim?
Vivo de subsídios, não os distribuo.
Isto não chega.
Obrigadinha!
Esta é a Harriet.
A neta do meu irmão,
Richard.
Richard era um nazi fervoroso,
que aderiu à Liga Nacional-Socialista
Sueca para a Liberdade aos 17 anos.
Não é interessante que os fascistas
roubem sempre a palavra liberdade?
O comboio das 16h30.
Sim, eu sei.
Seja como for, Richard morreu
como mártir da causa nazi em 1940.
Perdeu toda
a verdadeira excitação.
Mas não a oportunidade de espancar
regularmente a mulher, Margareta,
e o filho deles,
Gottfried.
Gottfried, pai de Harriet, era
o que se chamava um bon vivant.
- É um termo que ainda se usa.
- Usa mesmo?
Era encantador, muito mulherengo
e um bêbedo.
Por outras palavras,
um vendedor nato.
Qualidade que ele pôs ao serviço
da empresa, viajando pelo país,
levando os clientes a jantar fora
e etc.
- Bem, alguém tem de o fazer.
- Pois é.
Seja como for,
morreu em 1965.
Afogado, bêbedo,
aqui na ilha.
A mulher dele, Isabella, que até aí
fora uma mãe bastante inútil,
tornou-se ainda mais inútil
depois da morte dele,
razão por que eu comecei
a olhar pelas crianças.
O Martin, que dirige as Indústrias
Vanger, agora que me reformei.
- Sim, eu procurei-o no Google.
- E a Harriet.
Ela era inteligente,
curiosa...
uma combinação vencedora
em qualquer pessoa.
E bonita.
Sim.
Aconteceu-lhe alguma coisa?
Alguém da família
assassinou a Harriet.
E nos últimos 40 anos,
tem tentado
levar-me à loucura.
Estávamos a 24 de Setembro
de 1966.
Era sábado.
A Harriet tinha 16 anos.
Os meus irmãos
e as suas mulheres e filhos e netos
tinham-se juntado todos aqui,
para a nossa abominável
reunião anual de direcção e jantar.
Nesse dia, oyacht club realizava
o seu desfile de Outono.
A Harriet, com um ou dois amigos
da escola, foi à cidade vê-lo.
Voltou um pouco depois
das 14 horas.
Entrou na sala e perguntou-me
se podia falar comigo.
Sinceramente não me lembro
do que fazia eu
que me pareceu
mais importante,
mas disse-lhe
que me desse uns minutos.
Foi durante esses
breves minutos
que outra coisa
aconteceu.
O acidente ocorrido,
nada tinha a ver com a Harriet,
e no entanto,
teve tudo.
Foi o caos, toda a gente largou
o que estava a fazer.
Polícia, ambulâncias, bombeiros,
repórteres, fotógrafos e curiosos
chegaram rapidamente da cidade,
enquanto nós, da ilha, a família,
nos apressávamos para a ponte,
pelo nosso lado.
O condutor do automóvel,
um homem chamado
Aronsson,
ficou encarcerado
e gravemente ferido.
Tentámos desesperadamente soltá-lo
com as nossas mãos,
uma vez que ferramentas metálicas
podiam produzir faíscas.
Uma hora depois do acidente,
a Harriet foi à cozinha.
A própria Anna a viu.
Finalmente conseguimos retirar
o pobre Aronsson do carro
e enviá-lo para o hospital.
E nós, pelo nosso lado, fomos
voltando lentamente para casa.
O Sol pusera-se,
a excitação terminara.
Sentámo-nos para comer.
Foi aí que reparei...
que a Harriet não estava.
E também não estava
na manhã seguinte.
Ou na seguinte.
Ou nos 40 anos seguintes.
O que me teria
ela querido dizer?
Por que não arranjei tempo?
Por que não a ouvi?
- Não terá ela simplesmente fugido?
- Não. Não sem ser vista.
Os bombeiros ficaram toda a noite
na ponte, a bombear gasolina.
Ninguém nadou para o outro lado,
nem levou um barco.
Todos os barcos continuavam
amarrados deste lado, no domingo.
Acredite que verifiquei.
Ela não poderá ter caído
e se afogado?
Não, as correntes aqui
não são fortes.
Tudo o que cai à água,
reaparece muito perto.
Como o pai dela.
O corpo dele não derivou
mais de 10 metros
depois de se afogar,
no ano anterior.
Não.
Alguém a matou.
Alguém da ilha,
nesse dia.
Alguém suficientemente íntimo
para saber
o que ela me dava sempre,
todos os anos, no meu aniversário.
Estes são dela.
E o resto,
do assassino.
- Quem sabe da existência disto?
- Eu, a Polícia, o assassino...
e agora você.
Depois da investigação policial
se ter desvanecido,
eu continuei, estudando
todas as informações que havia.
Passei metade da vida a examinar
os acontecimentos de um simples dia.
Compreendo a sua frustração,
mas
o que me pede que faça
é um desperdício de dinheiro.
Mas ainda não discutimos
os seus honorários.
Nem precisamos de o fazer.
Obrigado.
Não vou encontrar o que o senhor
não conseguiu encontrar em 40 anos.
Não sabe isso.
Você tem a mente apurada
de um investigador.
Proponho o seguinte:
Você vem viver
para a ilha.
Tenho uma bela casinha junto à água,
que pode usar.
Estuda o material
que eu lhe envio.
Encontra alguma coisa
que me passou, ou não encontra.
O que me pede é que ponha de lado
a minha vida e carreira para...
Pense nisto como umas férias
bem merecidas.
Uma forma de evitar as pessoas
que quer evitar neste momento.
E em compensação,
eu pago-lhe o dobro do seu salário
durante os meses
que tudo isso levar.
Pago-lhe quatro vezes mais,
se resolver o mistério.
- Herr Vanger...
- Ainda não acabei.
Oferecerei mais uma coisa,
embora você seja um péssimo negociador.
É algo que você quer mais do que tudo
e que nenhum preço pode pagar.
Por isso,
deixe-me dar-lho.
Hans
-Erik Wennerström.
Ele começou a sua carreira
a trabalhar para mim
e eu segui-a com interesse,
digamos, desde então.
Você tinha razão
sobre ele.
Só que não
conseguiu prová-lo.
Estamos a meio da pior crise de sempre
e tu escreves memórias!
Tu despediste-me.
Preciso de fazer qualquer coisa.
Tu despediste-te.
Preciso de ti aqui,
não no Pólo Norte.
- Mikael, sabes o que isto vai parecer.
- Sim.
Vai parecer que me cortaram as vasas,
que me puseram em fuga. E puseram.
O Wennerström quer ver-me a acenar
uma bandeira branca, não uma vermelha.
Quanto mais parecer que há
um problema entre ti e mim,
- mais satisfeito ficará ele.
- Há um problema entre ti e mim.
Ele não ficará satisfeito
enquanto não nos encerrar.
Deixas-me aqui
a lutar sozinha contra ele.
Estou a quatro horas
de comboio.
Não estou no Pólo Norte.
BOBBY FISCHER
os meus 60 jogos memoráveis
Sem rede.
Por favor, tente mais tarde.
O que é?
Queres leite?
Sem rede.
Por favor, tente mais tarde.
Estes também.
UM HOMEM SEM PÁTRIA
DE KURT VONNEGUT
- Você é filha de Mr. Palmgren?
- Sua tutelada. Ele não tem filhas.
Por favor.
Ele teve uma grave
hemorragia cerebral,
seja pela queda em si, ou por um
ataque que tenha provocado a queda.
A tensão arterial
continua alta.
Espero que ele volte a recuperar a
consciência, mas não posso garantir.
E é possível, mesmo que a recupere,
que haja lesões neurológicas.
Olá.
Eu sou o Gunnar.
O caseiro.
Olá, Gunnar,
entre.
- Pode pôr isso ali?
- Está bem.
Você é escritor.
Bem, estou a fazer
uma biografia de Herr Vanger.
- Eu vi-o na televisão.
- Que azar.
Parece que estava
num sarilho.
- Mas não ficou preso. Isso é bom.
- Não fiquei, não.
Mas custou-lhe muito dinheiro,
não foi?
Já está.
Toda a ilha
é propriedade da minha família.
O seu vizinho mais próximo
é o meu irmão, Harald,
outro nazi,
imagine.
Dois numa só família.
Sim, senhor, e ele é bastante
detestável, para ser simpático.
Mas provavelmente nunca o verá.
Ele vive na reclusão.
- Ele estava lá naquele dia?
- Na verdade, estava.
A filha dele, Cecilia,
vive além.
Eles não falam
um com o outro.
Alguém fala com alguém
nesta ilha?
Na verdade, a Isabella,
mãe de Harriet, que vive ali,
fala com o Harald, que é uma
das razões por que não falo com ela.
Pois.
O irmão de Cecilia,
Birger, vive acolá.
- Com quem não fala ele?
- Provavelmente consigo.
Mas você também
não devia querer ouvi-lo.
Ele pode ser tão desagradável
como o Harald.
Estou rapidamente a deixar
de perceber quem é quem por aqui.
Como você vai desejar
que fosse sempre assim.
Em breve
nos conhecerá a todos.
Só que bem demais.
Com as minhas desculpas.
Além, a casa do meu sobrinho-neto,
Martin, irmão de Harriet.
- Quem fala com ele?
- Eu falo com ele.
Agora ele dirige a empresa,
acho que já lhe disse.
Alguém está aos tiros para o seu jantar.
Provavelmente, o Gunnar.
Sim,
já o conheci há pouco.
Ele tinha 19 anos
quando a Harriet desapareceu.
Ele vive ali.
- E o senhor vive além.
- Perdão?
A sua casa.
Sim.
Sim,
tem razão.
O homem que contrata
o detective
deve constar sempre
da lista dos suspeitos.
Martin
ACTUAL ADMINISTRADOR
DAS INDÚSTRIAS VANGER
Henrik
ADMINISTRADOR REFORMADO
DAS INDÚSTRIAS VANGER
DESFILE
RUA
ACIDENTE
PONTE
O agente Morell é informado
da situação pelo telefone, às 21h45.
Morell viaja para o local num barco patrulha.
Ilha de Hedeby, às 22h19.
A mãe dela.
a mãe estava embriagada.
22h20 - Morell inspecciona o quarto
da rapariga desaparecida.
Objectos pessoais,
incluindo pente
espelho de bolso,
um livro de notas.
Morell começou as entrevistas
com a família Vanger às 22h30.
E as buscas?
Por favor.
Por favor,
rogo-lhe.
23h15 - Morell autoriza o nosso barco
patrulha e dois barcos voluntários.
Patrulha 014 e voluntários do Clube
de Orientação Geográfica às 6h40.
O facto de eu nunca ter encontrado
o corpo não foi surpreendente.
Não se pode escavar
uma ilha inteira.
Mas também nunca consegui
descobrir um motivo.
Foi espontâneo?
Foi premeditado?
Saberia ela alguma coisa que alguém
não queria que ela soubesse?
- Seria sobre negócios?
- Negócios? Ela tinha 16 anos.
E era muito inteligente.
O Henrik disse-me,
a mim e a muitos outros,
que facilmente a via
a gerir a empresa um dia.
Ela estava com amigos nesse dia,
no desfile.
Disse-lhes que não
se estava a sentir bem.
Foi-se embora cedo.
Mas também me disseram
que ela também tinha segredos para eles.
O principal do que apurei
é que as adolescentes são complicadas.
- Eu tenho uma.
- Então, sabe.
Eu queria...
perguntar-lhe sobre isto.
Ela recebera isso do Henrik,
no Natal anterior.
Estudei-o tantas vezes,
que lhe perdi a conta.
- Conheço cada página dele.
- Fiquei curioso com a última página.
Tal como eu.
É uma lista de nomes, números,
e tem de ter algum significado.
Eram todos números
de telefone locais.
O primeiro pertencia
a uma mulher chamada Margot,
cuja mãe se chamava Magda,
que negou conhecer a Harriet.
O quarto, R.L., pertencia
a Rosmarie Larsson,
uma velhota que tinha morrido
uns anos antes.
Os outros três não tinham qualquer relação,
pelo menos que eu tenha descoberto.
Vim lembrar-lhe coisas que o senhor
preferia esquecer, desculpe.
Não posso esquecer.
É o meu caso Rebecka.
Não conheço esse.
Todos os polícias têm, pelo menos,
um caso por resolver, que os obceca.
Nesse tempo,
tínhamos um Agente, Torstensson.
Ano após ano,
ele voltava ao seu caso Rebecka.
Retirava os ficheiros,
estudava-os de novo.
Nós éramos jovens.
Ríamos dele.
E era também um caso
de uma rapariga desaparecida?
Não, não,
não foi por isso que o referi.
Falo da alma
de um polícia.
O pobre Torstensson
nunca o resolveu.
E nunca desistiu
de o fazer.
Como vai o Mr. Palmgren?
Ouvi dizer que teve
um ataque qualquer.
É terrível.
Quais são exactamente as suas
funções nesta empresa de segurança?
Fazer café, separar o correio.
Mas não a tempo inteiro.
Nem sequer a tempo parcial,
de forma consistente.
Eles passaram sem correio ou café
em Julho e Agosto?
- Quanto faz você lá?
- O suficiente.
- Quanto é a sua renda?
- Eu pago a minha renda.
- E quando se atrasou da última vez?
- Nunca!
Julga que essa coisa na sobrancelha
a torna atraente?
Temos um problema.
Há uma discrepância entre a
obrigação de Mr. Palmgren como tutor
e a gestão das suas finanças.
Não há discrepância nenhuma
nem problemas.
Para ele era claro que eu sabia
gerir as minhas finanças.
- Para mim não é claro.
- Não sou uma criança.
Não, não é. Mas já foi.
E entre essa altura e agora,
esteve internada
na Psiquiatria do St. Stephan,
onde continuou
a evidenciar agressividade violenta.
E não conseguiu adaptar-se
a quatro famílias de adopção,
foi presa duas vezes por bebedeira,
duas vezes por narcóticos,
mais uma vez por agressão,
estilhaçando uma garrafa
na cara de um homem.
E nem sequer foi há muito tempo.
Você pode ter aldrabado Mr. Palmgren
levando-o a pensar que tinha mudado,
mas quando olho para isto,
para não falar no modo
como me olha agora,
não me parece que tenha mudado.
Os dias do bom Mr. Palmgren
acabaram-se.
A partir de agora,
terá uma mesada.
Fornecer-me-á recibos
das suas despesas.
E se os números não condizerem,
terei de presumir
que a diferença vai para drogas.
- Cuido de mim desde os 10 anos.
- O Estado tem cuidado de si.
Miss Salander, por favor,
olhe para mim. Isto é importante.
Como o seu comportamento está
profusamente documentado aqui,
ninguém se sentirá incomodado
se eu preferir uma alternativa
à opção muito indulgente
que acabei de lhe propor.
Prefere ser internada
num manicómio?
- Mikael?
- Sim.
Sou a Liv.
- Olá.
- Vamos para o mesmo sítio. Entre.
Ainda bem. Obrigado.
Encontrei-o às portas da morte,
a meio da colina.
Temo estar um pouco
em baixo de forma.
É uma subida íngreme para
qualquer um. Eu devia tê-lo avisado.
- Entre.
- Obrigado, Martin.
O Henrik diz maravilhas de si.
Martin?
Isto cheira maravilhosamente.
- O que vamos beber?
- Que lugar! Olhem para esta vista!
Eu trabalhava na secção petroquímica
da empresa, em Gotemburgo.
- Quando foi vendida, eu fui com ela.
- Um dia sombrio.
Agora vivo em Hong Kong, mas volto
a Estocolmo para eventos familiares,
e quando volto, venho até cá
passar uns dias com o Martin.
- Ela só deseja os bifes de alce.
- Quem a censura? São maravilhosos.
Ficou qualquer coisa aberta.
Gosta deste vinho,
ou quer experimentar outra coisa?
Não, este está bem.
O Martin disse
que você estava a escrever um livro.
- A biografia do Henrik.
- Gosto muito do Henrik.
Ele é fascinante.
O Martin também.
Juntos, são a velha Suécia e a nova.
Pois são.
Já sabe da Harriet,
não é verdade?
- Não sabe?
- Sei, sim.
A família evita falar disso, mas não há
como escondê-la debaixo do tapete.
- Esconder o quê?
- A Harriet.
Podemos falar disso depois.
Podemos falar agora.
A Liv sabe tudo
acerca da minha louca família.
- Por isso, nunca se casará comigo.
- É uma das razões.
Bem, não quero ler isso no livro.
De resto, pode ser tudo.
E com certeza, a Harriet.
Sabe...
tudo mudou depois disso.
Não apenas a família,
mas a empresa também.
- Como assim?
- Não somos a Ericsson ou a Nordea,
mas continuamos a ser
a maior empresa familiar do país.
No nosso auge, chegámos a ter
Agora temos cerca de metade,
e esse gradual declínio...
começou após a morte
da minha irmã.
Ela destruiu o espírito empreendedor
do Henrik...
e o seu coração.
- Você estava cá nesse dia?
- Cheguei um pouco mais tarde,
após o acidente na ponte,
no comboio das 16h30.
Conheço-o bem.
Um dia horrível.
E os dias seguintes...
A procurar, mas sem encontrar.
Ainda pior.
Esse acontecimento, Mikael, terá de
ocupar uma grande parte do seu livro.
Recebi um telefonema
da Segurança Social.
Entregaram-me a outro tutor.
- Olá.
- Viva.
Achei melhor vir cá cumprimentá-lo.
- Sou a Cecilia.
- Sim. Por favor, entre.
Posso oferecer-lhe um café?
Não, obrigada.
Estamos todos desconfortáveis com a
ideia de uma crónica da nossa família.
Não é sobre a família.
É sobre o Henrik e a empresa.
Tal como eu disse.
Não é minha intenção apresentar
um retrato malévolo de ninguém.
Ao contrário
do que o levou ao tribunal.
Ao contrário desse,
sim.
Então, o que diz é que não está
realmente aqui para descobrir
o que aconteceu à Harriet.
Não posso ignorar um acontecimento
tão trágico, mas não é o meu objectivo.
E todas as caixas
que o Gunnar trouxe para cá
e que estão onde?
No armário?
Não eram
a investigação privada do Henrik?
Por vezes não sei
quem é mais louco,
se o meu pai nazi,
se o meu obcecado tio.
Já que estamos a falar dela,
já que puxou o assunto, como era ela?
Como era a Harriet?
- Certamente que o Henrik lhe disse.
- Ele tinha a minha idade na altura.
E não poderia saber o que se passava
com uma adolescente,
mais do que eu posso com
a minha filha. Você tinha a idade dela.
Por acaso, a minha irmã, Anita,
estava mais perto da idade dela.
Ela conhecia a Harriet melhor
que ninguém. Devia falar com ela.
Adorava.
Onde está ela?
Se tivesse de adivinhar,
Londres.
Não sabe onde vive a sua irmã?
Há anos que não a vejo.
Nunca nos demos bem.
Estou a ficar habituado
a esse comentário.
Ela odeia este sítio
ainda mais do que eu.
Foi-se embora.
Mudou-se para Londres e acabou-se.
Não a convenceria a mandar um cartão
de Natal, quanto mais a visitar-nos.
Eu posso procurá-la,
se quiser.
Se a encontrar
e tentar falar-lhe sobre nós,
não se admire
que ela o mande bugiar.
Tens cópias de segurança,
não tens?
- Disco rígido em casa.
- Está bem.
Ainda bem,
porque este foi-se.
Alguma vez teve alguma doença
sexualmente transmissível?
Quando foi a última vez
que fez o teste da SIDA?
Quantos parceiros teve você
no último mês?
E quantos desses eram homens?
É o regulamento, tenho de fazer estas
perguntas. É um assunto de saúde.
Escreva o que quiser.
E por que precisa
de um computador tão caro?
- Para o trabalho.
- Fazer café, separar o correio.
Eu nem devia ter de pedir.
Devia ser eu a controlar o meu dinheiro.
E será. Quando aprender
a ser sociável,
a dar-se bem com as pessoas.
É capaz disso?
Por que não começamos já?
Por que não começamos por mim?
Você faz uma coisa por mim,
eu faço uma coisa por si.
É o que fazem as pessoas normais.
Quero que você tenha
esse computador.
Sinta isto.
É tecido de gabardina.
Abra o fecho.
E...
E?
Agrada-me a resistência.
É quase convincente.
Anita Vanger.
- Por ali.
- Obrigado.
Desculpe, provavelmente devia ter
marcado uma entrevista.
Não, está bem.
- Por favor, sente-se.
- Obrigado.
Mikael.
- Como vai?
- Como está?
Então, procura aconselhamento
para um investimento?
Bem, procuraria,
se tivesse algum dinheiro.
Desculpe,
não compreendo.
Estou a escrever uma biografia
do seu tio Henrik. Por isso cá vim.
Há mais de 20
anos que não o vejo.
Na realidade,
há muito mais que isso.
Não vejo a minha irmã,
não vejo ninguém dessa família.
A maior parte do que eu estou
a escrever é anterior a isso,
por isso, as suas recordações
são pertinentes.
Nem saberia por onde começar,
se isso foi uma pergunta.
Então, deixe-me restringir a pergunta.
Estou nos anos 60,
no acontecimento
que mudou a vida do Henrik.
Harriet.
Tudo o que eu sabia disso, disse-o
àquele de cujo nome me esqueci.
Morell.
As minhas recordações eram muito
melhores na altura, do que são agora.
Não falo realmente
do acontecimento em si.
Só quero ter uma ideia melhor
de como era a Harriet.
Era uma grande confusão.
Bem, tal como todos nós,
crianças Vanger, na verdade, mas...
Uma mãe doida.
Um pai bêbedo.
Pelo menos o pai dela não era nazi.
- Era abusivo?
- O meu?
- O dela.
- Não que eu tivesse visto mas...
percebia-se
que qualquer coisa se passava.
Havia dias em que ela estava
muito recatada.
E logo a seguir,
maquilhava-se toda,
e vestia a camisola mais justa
que tinha, para ir para a escola.
E depois, começava a estudar
a Bíblia dela, como uma freira.
Nenhum Vanger foi religioso.
Imagina?
Ela era obviamente muito infeliz.
- E o que acha que lhe aconteceu?
- Toda a gente sabe.
Tem alguma ideia
sobre quem ou porquê?
Tudo o que sei
é que sentia muita pena dela.
Eu saí de lá quando fiz 18 anos
e nunca mais voltei.
E ela teria feito o mesmo.
Mas nunca chegou aos 18 anos.
Mr. Bjurman, por favor.
Fala Lisbeth Salander.
Lisbeth, não a tenho visto.
Você está bem?
Estou óptima. Desculpe se falhei
o nosso encontro, tive muito trabalho.
Passa-se alguma coisa?
Não, nada de preocupante.
Na verdade, preciso de outro
adiantamento da minha mesada.
Posso ir ao seu escritório esta noite?
Não trabalho à noite,
Lisbeth.
Por que não vem a minha casa?
Tem uma caneta?
Não preciso de caneta.
Qual é a morada?
Sim?
Sou eu.
Lisbeth.
Entre.
- Gosta?
- É bonito.
É o meu lar.
Para que precisa do dinheiro,
desta vez?
Comida.
Como está você?
Estou tão contente por ter decidido
vir visitar-me.
Só quero o meu dinheiro.
Bem, vejamos se a podemos ajudar
com isso.
Espere.
Há algum problema?
Só quero saber...
se vou ter de fazer isto de cada vez
que precisar de dinheiro para comer.
Fica tão gira
quando está mal-humorada.
Esqueci-me de lhe perguntar:
Gosta de sexo anal?
A fé é o fundamento
das coisas por que se anseia,
a prova das coisas
que se não vêem.
Pela fé entendemos que o mundo
foi criado pela palavra de Deus.
- Eu levo-a a casa.
- Posso ir sozinha.
Tem a certeza?
Dez Mil
Lisbeth Salander
Erik Bjurman
para comida
Está mais quente lá dentro?
Não.
Peço desculpa se tem tido
problemas financeiros
na revista,
na ausência de Mikael.
- Havemos de ultrapassá-los.
- Tem a certeza?
Quanto tempo pensa
que pode continuar?
Seis meses?
- É um cálculo correcto.
- Eu já estive no negócio dos jornais.
Nos anos 50,
tínhamos seis diários.
- Ainda temos um.
- O "Courier", aqui na cidade.
Que eu deixo o meu sobrinho, Birger, dirigir,
porque ele não consegue dirigir mais nada.
E então,
que diria de aceitar um sócio?
Nunca tivemos
de considerar essa ideia.
Damos muito valor
à nossa independência.
A independência nas publicações
é a dependência dos anunciantes.
Toda a que tiver agora, manterá.
A nós, não nos interessa o conteúdo.
Perdão?
Perdi alguma coisa?
Estávamos a falar
em investir na revista.
Já percebi isso. Mas por que haviam
de querer fazê-lo?
Não é por ganância,
isso é certo.
Sinto-me tão mal por lhe ter tirado
o Mikael no pior momento.
Mas agora estou convencido
que esta é a coisa certa a fazer.
Uma acção moral.
Essa é uma razão.
E...
E?
Os inimigos dos meus amigos
meus inimigos são.
Há quanto tempo andas a discutir
este assunto com eles?
Não ando. Eles ligaram-me ontem
e pediram-me para cá vir.
- Por que não me disseste?
- Por que diria? Tu vives na floresta.
E então, mereço ser tratado
como um idiota?
Só queria saber
o que eles tinham a dizer.
Tu terias recusado logo,
mesmo antes de eles falarem.
E digo-o agora.
É má ideia.
Ouviste-me dizer-lhes que temos
seis meses. Menti.
Sem o dinheiro deles,
estaremos falidos em três.
Não conheces esta família
como eu conheço. São doidos.
Não vamos casar com eles.
Se fizermos isto, é exactamente
o que estaremos a fazer.
Então, se queres dizer que não,
dizemos que não.
Em vez de 50 por cento
de alguma coisa,
passaremos a ter
- Mikael?
- O que foi?
Vou abandonar esta remota ilha
de manhã.
- E então?
- Vens para a cama, ou não?
Quanto custa uma destas coisas?
Cerca de 3 mil.
Isto vai mesmo doer.
Diz para parar.
As Indústrias Petroquímicas Vanger
adquiriram uma maioria de acções
na revista Millennium que, segundo os
analistas, tem problemas financeiros...
A Millennium é uma excelente revista.
Neste momento está subvalorizada
e é um bom negócio para nós.
Há outra razão.
Não gosto de tiranetes.
Está a referir-se a Mr. Wennerström?
Refiro-me a todos que tentam subjugar
os seus inimigos processando-os.
Se Herr Wennerström
quiser tentar outra vez,
deparará com uma empresa que tem
posses para responder à letra.
Sempre admirei Henrik Vanger.
Ele é um gigante e um cavalheiro.
Mas também está
bastante velho agora,
o que pode explicar o ter sido burlado
por um mentiroso condenado.
Trezentos e vinte.
Assunto:
Vanger/Blomkvist
Alguém me explica
o que se passa
com esses dois idiotas?
Merda!
O arquivo actual está em CD.
O material mais velho,
ainda em negativos.
- Que período geral lhe interessa?
- Setembro de 1966.
Obrigado.
Isto é sobre a Harriet Vanger?
Você é nova demais
para saber sobre isso.
Todos os que cá cresceram
sabem sobre ela.
É com ela que nos ensinam
a não confiar em estranhos.
- Lisbeth?
- Preciso de pagar a minha renda.
Preciso de dinheiro.
Entre.
Sinto-me um pouco mal com o modo
como nos separámos da última vez.
Também eu.
Óptimo.
Está vivo.
Reconhece isto? Eu tinha-o comigo
da última vez. Pu-lo aqui, lembra-se?
E esta mola, está a vê-la?
Não é uma mola.
É uma lente grande angular
de fibra óptica.
Pensei que ia ser outro broche,
o que já era suficientemente nojento.
Mas julguei mal
o seu grau de perversão.
Pronto. Vou dizer-lhe
o que vai acontecer.
Preste atenção.
Olhe para mim.
Quando você puder
sentar-se outra vez,
o que, admito, pode demorar
algum tempo, vamos ao meu banco
e dizemos-lhes que apenas eu
tenho acesso ao meu dinheiro.
Acene. Depois disso,
você nunca mais me contactará.
Todos os meses, você fará um relatório
de uma reunião que nunca teremos.
Nele, você descreverá como me estou
a sair bem e a tornar-me tão "sociável".
Depois, renegociará com o tribunal
para que ele anule a declaração
da minha incompetência.
Se falhar, este vídeo será espalhado
pela Internet como um vírus.
Acene.
E se alguma coisa me acontecer,
se for atropelada por um carro,
se você me atropelar com um carro,
isto descarregar-se-á
automaticamente para a Internet.
Acene para indicar que percebeu.
Gabardina.
Vou levar as chaves
deste apartamento, pois vou vigiá-lo.
E se encontrar aqui
alguma rapariga consigo,
tenha ela vindo de livre vontade
ou não...
Não, não é o vídeo.
Mato-o.
Duvida de alguma coisa
que eu tenha dito?
Duvida do que vem nos relatórios
que me têm seguido toda a vida?
O que dizem eles?
Se tivesse de os resumir.
Dizem que sou louca.
Não, não faz mal,
pode acenar, porque é verdade.
Sou louca.
Acene!
Sei que vai ser difícil para si
cumprir as minhas regras.
A parte da abstinência,
acima de todas.
Por isso,
vou facilitar-lhe a tarefa.
Fique quieto!
Nunca fiz isto antes.
E isto vai sangrar.
SOU
UM PORCO
VIOLADOR
- Olá.
O que fazes aqui?
Vou para Skellefteå.
Só posso cá ficar umas duas horas.
O que há em Skellefteå?
O acampamento da Bíblia.
Não sou perigosa.
Tudo bem, Nilla. Seja o que for
que queiras fazer, está bem.
Toda a gente precisa
de alguma coisa.
Desde que não seja Deus.
Não disse isso.
Não tenho estado presente o suficiente
para saber o que se passa contigo.
E peço desculpa por isso.
Mas não ia querer
que não me dissesses uma coisa
por pensares que eu posso
não a querer ouvir.
É o que estou a fazer.
Eu é que devia ter-te visitado.
- Desculpa.
- Não faz mal.
Gostei de te ver.
Adeus.
- Até à vista.
- Sim.
Não sejas muito duro
com os católicos.
- Como?
- No artigo que estás a escrever.
Não estou a escrever nenhum artigo
sobre os católicos.
As citações da Bíblia,
na tua secretária.
Adoro-te.
LEVÍTICO, 3,4
Uma mulher que seja
cartomante ou feiticeira
deve ser apedrejada até à morte.
Se um pombo
for oferta de um pecador,
o sacerdote deve torcer-lhe
o pescoço, cortar-lhes as asas
e queimá-lo no altar.
Está lá?
Detective Morell,
fala Mikael Blomkvist.
Sim, como está o senhor?
Espero que não esteja ainda
a congelar em Hedestad.
Lembra-se daquele caso da Rebecka,
que mencionou?
Por acaso lembra-se
do apelido dela?
Claro que me lembro.
Mas o que tem isso a ver com o resto?
Provavelmente, nada.
Jacobsson.
Rebecka Jacobsson.
E como foi ela morta?
Foi decapitada.
Cortaram-lhe os braços
e foi queimada.
Mas tudo isso aconteceu
na década de 1940.
- O que descobriu?
- Já volto a ligar-lhe.
Por que...
- É o Henrik?
- Estávamos a conversar.
Começou a esfregar o braço
e caiu para o lado.
- Acha que ele vai ficar bem?
- Não sei, Mikael, sinceramente.
Você tem de ir.
Falo consigo depois.
Boa noite.
Como está ele?
A boa notícia é
que ele sobreviveu.
Como ficará agora,
teremos de esperar para ver.
- Está nos cuidados intensivos.
- Sim.
- Dá-me uma coisa dessas?
- Quer uma sanduíche?
- Um pouco de uísque.
- Com certeza.
Obrigado.
Odeio ser indelicado,
mas o Henrik prometeu-me uma coisa
- quando concordei com isto.
- O Wennerström.
Preciso de saber
o que ele tem sobre ele.
Agora. Caso...
Caso ele morra?
- Bem, isso é mesmo indelicado.
- E peço desde já desculpa.
Se me pergunta a mim,
não sei o que ele tem sobre ele.
E ele não pode dizer-lhe,
na situação em que está, por isso...
Também não discutimos a quem
eu apresentaria o meu relatório,
caso lhe acontecesse alguma coisa.
Bem, apresenta-mo a mim,
evidentemente.
Mas ambos sabemos que nada
vai sair daqui, não sabemos?
Não, não sabemos isso.
O que quer dizer?
- Posso ter encontrado alguma coisa.
- Está a brincar.
O que descobriu?
A última vez que divulguei uma coisa
sem estar absolutamente seguro dela,
fiquei sem as poupanças
de toda a minha vida.
Preciso de um assistente de
investigação. Pode autorizar isso?
Sim. Tem alguém em mente?
- Posso encontrar alguém.
- Conheço uma excelente.
Ela investigou-o a si.
O quê?
Não pensa que podíamos
contratar alguém
sem verificar a sua vida,
pois não?
Quero ler isso.
Herr Frode foi muito simpático
e partilhou o seu relatório comigo.
O nome da investigadora...
É o nome dela, não é?
É que eu não consigo encontrar
nenhum registo dela,
e sou bastante bom
nesse tipo de coisas.
- Interessa mesmo qual é o nome dela?
- Interessa, se eu quiser falar com ela.
- É contra a nossa política.
- Tem a certeza?
Tal como as vossas fontes.
Certamente compreende.
Está bem.
Aqui tem um nome.
Da minha irmã.
Também é minha advogada.
Vai entrar em contacto consigo.
Há aqui coisas que só podem
ter vindo de um sítio.
A razão por que não encontrou
registos dela, é porque foram selados.
- Ela está à guarda do estado.
- O que tem isso a ver com o resto?
Ela teve uma vida difícil.
Podemos não a tornar
ainda mais difícil, por favor?
Quem é?
Mikael Blomkvist.
- Na verdade, ainda não me levantei.
- Posso entrar? Por favor?
Olá.
Você e eu temos de falar.
Trouxe o pequeno-almo...
Desculpe, não pensei
que tivesse companhia.
Quem julga que é?
Sou o tipo que você conhece melhor
do que os meus amigos íntimos.
Porque não veste qualquer coisa
e se livra da sua namorada?
Temos de falar.
Desculpa,
tens de ir embora.
Está bem.
Precisas que eu fique?
Não.
- Adeus.
- Desculpa.
- Não faz mal.
Devo tê-la alarmado,
ao aparecer assim.
Se me tocar,
faço mais do que alarmá-lo.
Isso não será necessário.
O seu relatório...
Muito pormenorizado.
- Mas não foi muito agradável para mim.
- Não era essa a intenção.
Quando escrevo sobre pessoas,
tento entreter o leitor.
O Wennerström
não ficou muito entretido.
O seu patrão,
Armansky...
disse-me que você
só faz trabalhos que a interessam,
por isso suponho
que devo sentir-me lisonjeado.
Vai sentar-se?
Ele também disse que é a si que ele
recorre quando o assunto é "sensível".
Foi a palavra que usou,
"sensível".
Vou usar "ilegal",
porque foi disso que se tratou,
quando você pirateou
o meu computador.
Não, não vou fazer nada sobre isso.
Podia, mas não vou fazer.
O que vou fazer
é contar-lhe uma história,
e se ela a entretiver, talvez você
decida ajudar-me a investigá-la mais.
Se não, lavo-lhe a louça suja
e nunca mais me vê.
Tome,
devia comer isto.
Que espécie de investigação?
Lisbeth...
Posso chamar-lhe Lisbeth?
Quero que me ajude a apanhar
um assassino de mulheres.
Tenho R.J.
Rebecka Jacobsson.
Não faço a mais pequena ideia
de quem são as outras pessoas,
ou como estão ligadas
à morte de uma rapariga de 16 anos,
mas devem estar, de alguma forma.
Por isso, temos de descobrir quem
elas são, o que lhes aconteceu
e o que têm estes versículos
do Levítico a ver com isto.
- O que vai fazer?
- Começar.
- Pode continuar a falar se quiser.
- Não precisa de olhar para eles?
Já os decorei.
('violação', 'decapitação',
'desmembramento',
'fogo', 'altar', 'sacerdote', 'prostituta')
estado = 'POR RESOLVER'
('Mari', 'Magda')
RELATÓRIO POLICIAL
NÃO DIGITALIZADO
Gato!
Como entraste tu?
Há mais de 40 anos que ninguém
me faz perguntas sobre a Magda.
Carta de Recomendação
Por que é que uma jovem como você
quer saber de um homicídio horrível?
Interessa-me.
A sério?
O marido foi o primeiro suspeito.
O marido é sempre o primeiro
suspeito e, em geral, o último.
Mas, desta vez, não.
Passámos para um vizinho.
Depois um vagabundo.
Se passamos para os estrangeiros,
não tardamos a chegar aos ciganos,
e sabemos que nunca vamos
resolver o caso.
Como foi ela morta?
- Miss...
- Salander.
Desculpe, Miss Salander. Espero
que não se importe que eu pergunte,
mas quando foi a última vez
que comeu?
Tenho um metabolismo alto.
Não consigo engordar.
Pergunto-lhe porque é melhor ver
o que vou mostrar-lhe...
de estômago vazio.
Se a oferta de um homem
for um carneiro,
deverá ser uma fêmea sem mácula.
E ele porá a mão
sobre a sua cabeça,
imolá-la-á e aspergirá o seu sangue
na base do altar.
E ele será perdoado.
- Como está ele?
- Precisa de cirurgia,
mas não há documento a recusar
a reanimação. A família decidirá,
caso a situação surja,
se o reanimam ou não.
E eles não são bons a decidir.
- Como correu com a Miss Salander?
- Ela concordou.
Acha que poderei vê-lo?
Da última vez que lá fui, ele dormia.
Mas deixe-me verificar.
- Obrigado.
- Não verifique.
Diga-lhe que faça as malas
e desapareça.
- Mãe, por favor!
- Não me fales com esse tom!
Isabella,
Mr. Blomkvist trabalha para o Henrik.
- Devíamos votar isto.
- Não sejas idiota, Birger.
Todos sabemos o que o Henrik quer.
Podemos fazer simplesmente isso?
O Henrik está a lutar pela vida.
Isto é a última coisa que ele precisa.
Desculpe, Mrs. Vanger,
não se pode fumar aqui.
Volte para Estocolmo.
Quando precisarmos de uma crónica
familiar, escrita por um caluniador,
saberemos quem chamar.
Está bem.
Obrigado.
Por aqui.
Se uma mulher se chegar
a um animal
e se deitar com ele,
matarás a mulher e o animal.
E o seu sangue
cairá sobre eles.
Birger Vanger:
FILHO DE HARALD
A minha família é impossível.
É por isso que a empresa
está tão desorganizada.
Peço desculpa
pelo comportamento da minha mãe.
Já estou habituado.
Nada tem a ver consigo.
É entre ela e o Henrik.
Ela perdeu o controlo quando
o meu pai morreu. O álcool e...
Agravou-se de tal forma que o Henrik
me retirou, e à minha irmã, do pé dela
e a excomungou para a casa velha,
do outro lado da ilha.
Ela nunca lhe perdoou.
Você tem de ficar.
Você é a última hipótese
que o Henrik tem de resolver isto.
De lhe pôr um ponto final,
de uma forma ou de outra.
Eu manterei a minha mãe afastada.
Mas por favor,
despache-se.
Com certeza.
Lisbeth.
- Eu levo isso.
- Não é preciso.
- Este é o Martin Vanger.
- Como está?
Bem.
- É uma namorada ou...
- Assistente.
Muito obrigado.
- Boa noite.
Foi difícil encontrar a casa?
Toda a gente da cidade sabe
quem você é e onde está.
Que tranquilizador.
Tem fome?
Posso fazer-lhe uma sanduíche.
Não.
- Já tive uma moto. Uma Triumph.
- Eu sei.
Os cinco casos da lista da Harriet.
E mais cinco que ela falhou.
De três, tenho a certeza.
A Rebecka foi a primeira,
tal como você pensou.
A segunda, M.H., é Mari Holmberg,
uma prostituta de Kalmar,
assassinada em 1954,
segundo o Levítico 20:18.
"Se um homem se deitar com uma
mulher no tempo da enfermidade dela
e lhe expuser a nudez da sua fonte e
ela descobrir a fonte do seu sangue."
Ela foi violada e esfaqueada,
mas a causa da morte foi asfixia
com um penso menstrual.
R.L., Rakel Lunde, 1957.
Uma mulher da limpeza
e leitora de mãos em part-time.
Amarrada com uma corda de roupa,
amordaçada, violada.
Cabeça esmagada com uma pedra.
Levítico, 20:27.
"Uma mulher que seja
cartomante ou feiticeira
deve ser apedrejada até à morte."
- Em geral gosto de fumar lá fora.
- Sara Witt, 1964.
Filha de um pastor. Atada à cama.
Violada.
Esturricada no fogo
que queimou a casa dela.
Levítico 21:9.
"Se a filha de um sacerdote
se desonra, prostituindo-se,
profana o seu pai e será queimada."
Magda Lovisa Sjöberg, 1960.
Encontrada num celeiro. Esfaqueada
e violada com ferramentas agrícolas.
A vaca do estábulo ao lado
foi degolada.
O seu sangue salpicou a mulher
e o da mulher salpicou a vaca.
Levítico 20:16. "Se uma mulher
se deitar com um animal,
matarás a mulher e o animal
e o seu sangue cairá sobre eles."
Lea Persson, 1962.
Encontrada pela irmã na loja de
animais delas. Violada e espancada.
O assassino retirou os animais
das gaiolas e estilhaçou os aquários.
Havia um periquito dentro dela.
A seguinte,
Eva Gustavsson, 1960.
Uma fugitiva.
Violada, estrangulada.
Um pombo queimado
amarrado ao pescoço dela.
Lena Andersson, 1967.
Estudante.
Violada, esfaqueada, decapitada...
- Chega.
- Ainda não acabei.
Estamos à procura
de um assassino em série,
mas o que pode isso ter a ver com
uma adolescente a viver numa ilha?
Ela também andava à procura dele.
Violação. Tortura. Fogo.
Animais. Religião.
- Estou a falhar alguma coisa?
- Os nomes.
São todos bíblicos.
A primeira mulher, a prostituta,
a Virgem Maria.
Rebecka, Sara,
todas do Velho Testamento.
O que quer dizer
que eram todas judias.
Uma coisa que há demais nos Vanger
é o anti-semitismo.
Ali está um.
Ali mesmo.
Posso dormir no sofá.
Certo.
Pode haver aí...
um gato, algures.
- Boa noite.
O nome Harriet não é.
Não é o quê?
Judeu.
Pois não.
- O que faz?
- Estou a ler as suas notas.
Estão encriptadas.
Por favor.
Tome um café.
E depois, vamos ter
uma conversa muito séria
sobre o que é seu
e o que é meu.
É espantoso o que você deduziu
das fotografias do desfile.
Obrigado.
É pena não ter as dela.
De quem?
Dela.
Posso?
Desculpe.
Sim, claro.
Fecho isto.
Não. Não é isso.
É este, sim.
Onde raio está isto?
Está aqui, não está?
Sim... Sim...
E...
O que diz ali?
- "N" qualquer coisa "R-S-J".
- É "Norsjö".
E depois qualquer coisa "K".
Qualquer coisa "R-I-F".
"Carpintaria."
Bem, precisamos
de encontrar um carpinteiro.
Porra!
A carpintaria desapareceu.
Nem sei se ele trabalhou lá ou não,
mas se trabalhou,
talvez ele viesse cá buscar peças.
Não o reconheço.
Lamento.
Tinha de começar algures.
Não sou detective mas, se é de 1966,
eu começaria por um lar de idosos.
Este é o filho do Brännlund.
Sabe onde posso encontrá-lo,
o filho?
Ao lado do pai,
no cemitério.
Morreu num acidente numa obra,
há anos.
Mas...
ela pode ainda estar viva.
A viúva dele.
Sabe onde posso encontrá-la?
Por favor,
conduza pelo percurso assinalado.
Em 1966, a senhora foi a Hedestad
com o seu marido.
- Quem tirou isto?
- Um fotógrafo local.
A senhora também tirou fotografias
nesse dia,
e eu adorava vê-las,
se por milagre ainda as tiver.
Não é milagre.
Nós estávamos em lua-de-mel.
Mas porquê?
Esta rapariga aqui. Pode vê-la melhor
na ampliação. Vê, é a senhora ali.
Mesmo depois disto ter sido tirado,
depois de ela ter visto qualquer coisa
do outro lado da rua,
foi assassinada.
Que horror!
- Aqui tem.
- Obrigado.
- Importa-se que eu faça cópias delas?
- Não.
Não posso dar-lhe nenhum deste material
sem autorização de Mr. Armansky.
Então, telefone-lhe.
Para a próxima,
preencha os devidos papéis.
Qual deles és tu?
Vou descer.
Como vai a sua vida sexual?
Não gostei muito
do seu último relatório.
Pareceu-me superficial,
sem grande empenho.
Quero ver mais entusiasmo pela
minha recuperação para a próxima.
Não fale. Não quero ouvir a sua voz.
Acene simplesmente.
Comece a procurar um psiquiatra
a quem possa subornar,
para jurar que não me encontra
nada de mal.
E deixe de visitar websites
de remoção de tatuagens.
Ou eu faço-lha outra vez...
aqui.
- Isso é fio dental?
- É.
Vai esterilizar isso,
não vai?
- Não podemos usar adesivo?
- Não.
O quê?
Obrigado.
- Safa!
- Beba.
Mas tenha cuidado.
É o meu olho.
- Não se mexa.
- Você não é médica.
- Tire a roupa molhada.
- O quê?
Obrigado.
Sim, parece que deixou de sangrar.
Mas dói como o caraças.
Que loucura.
Que puta de loucura!
Porra, isto dói.
Porra!
Isto é uma loucura!
Esta gente...
Alguém disparou contra mim.
E não foi um acidente.
Ninguém está a disparar
contra si agora.
Sabe, tenho praticamente a certeza
que isto é má ideia.
Porquê?
Aparte o facto de eu ser velho
e de trabalharmos juntos, é...
Você trabalha com aquela
não sei quantas e isso funcionou bem.
Sim, mas eu tenho alguns princípios,
acredite ou não.
Tem de parar de falar.
Merda!
Queres que eu abra a janela?
- Gosto de trabalhar contigo.
- Também gosto de trabalhar contigo.
- Pode ter sido um tiro perdido.
- Do Gunnar, não.
Se ele quisesse alvejá-lo,
ele já não estaria aqui.
E temos atiradores furtivos.
Disparam contra tudo o que mexe.
Ou ele tem razão, Dirch.
E se tiver?
Isto tem de parar.
Você quer parar, Mikael?
Tenho relatórios da Polícia,
fotografias, as notas do Henrik,
as minhas notas,
a investigação da Lisbeth.
O que não tenho é os registos das
Indústrias Vanger. É isso que quero.
- Porquê?
- Autoriza-me?
A aceder aos registos privados
da corporação? Até que data?
O Henrik disse que eu podia
ter acesso a tudo o que precisasse.
- É isto que eu preciso.
- Ele não se referia a isso.
Assinarei uma declaração
de confidencialidade, se ajudar.
Um momento.
Julgo que o Henrik teria dito que sim.
Por isso me tem a mim. Para o
proteger de si próprio. É uma loucura.
O que temos a esconder?
Após 120 anos de negócio,
provavelmente muito.
Se ele precisa disso para concluir,
deve ter a autorização.
O que vou procurar?
Ligações entre as Indústrias Vanger
e as cidades onde as mulheres
foram mortas.
E tudo sobre o Frode.
O seu pai tirou fotografias nesse dia,
que ninguém viu.
- Gostava de as ver.
- Peça-lhas.
Gostaria de saber
se você pode fazer isso.
Como sabe,
não falo com ele.
Pode fazer uma excepção
neste caso?
Tem medo de estar na mesma sala
com ele? Não digo que não deva ter.
Então, não me ajudará?
Desculpe.
Por favor?
- Acabou?
- Preciso de saber onde estavam
todas as fábricas, escritórios
e projectos entre 1949 e 1966.
- Você já tem tudo.
- Não tenho, não.
Não tenho nada
sobre empresas subsidiárias,
- sociedades ou fornecedores.
- Então, terá de passar sem eles.
Mr. Frode disse que eu teria acesso
ao que precisasse.
- Isto é o que eu preciso.
- Ele deu-lhe acesso a este andar.
Ligue-lhe.
Obrigado por me receber.
Entre.
- Chá?
- Por favor.
Sven Olov Lindholm.
E eu.
Elegante.
Birger Furugård.
E eu.
Per Engdahl.
Mas o seu interesse vai para o meu
trabalho fotográfico mais informal.
Amigos, relações,
esse tipo de coisas.
Faça o favor.
"Blom" ou "Bloom"?
Blomkvist.
Não sou um eremita.
- Não fecho a minha porta a ninguém.
- Obrigado.
Eles é que não me visitam.
Talvez se o senhor
pusesse outra decoração.
E esconder o passado,
como eles fazem?
Debaixo de um fino
polimento brilhante?
Como uma mesa do Ikea?
Eu sou o mais honesto deles todos.
- Da família?
- Da Suécia.
Paisagem?
Há algumas paisagens bonitas aí?
Quem é este?
O que está desfocado.
Não percebo bem.
É o filho do Gottfried.
É o Martin.
Um rapaz elegante mas inútil.
Como o pai dele.
- Vamos fechar.
- Estou longe de ter acabado.
- Não estou autorizada a ficar até tarde.
- Eu estou.
E preciso de acesso a tudo,
incluindo o que está fechado à chave.
Ligue ao Frode.
Deixe as chaves com o guarda.
Carlén e Vanger reconstroem
Porto local - LANDSKRONA:
empregada cartomante e mulher
da limpeza - Construções Carlén
Gottfried Vanger e Carlén
a cumprimentarem-se
Gottfried
Pai de Harriet e Martin
Grupo Vanger adquire a Companhia
de Transporte e Carga Karlsson
Vanger no local
Indústrias Vanger
investem em Uddevalla
Miss Lea Persson
encontrada estrangulada
Merda!
EM MEMÓRIA DE
GOTTFRIED VANGER 1927-1965
Martin?
Mikael.
Olá.
No seu passeio nocturno?
Exactamente.
- Como está?
- Bem.
Passei no hospital a caminho de casa.
O Henrik pediu-me
que lhe perguntasse uma coisa.
O quê?
Entre.
Preparo-lhe uma bebida.
Henrik Vanger (ao centro)
e Martin Vanger (na ponta direita)
actualmente a estudar em Uppsala.
Olá, Martin.
Feche a porta.
Está bastante vento.
- O que lhe aconteceu?
- Quando?
Agora mesmo.
Caí no escuro.
Não tem lanterna?
Vou buscar-lhe uma.
Fui descuidado, é tudo.
Como vai a investigação?
- Nada que mereça divulgar.
- Não?
O Dirch diz que a miúda
é bastante inteligente.
- Talvez ela descubra alguma coisa.
- Talvez.
Obrigado por isto.
- O que disse ele então?
- O quê?
Disse que o Henrik lhe tinha pedido
para me perguntar uma coisa.
- Acabei de o fazer.
- O quê?
Como vai a investigação?
Era essa a pergunta dele.
Você caça?
Devíamos ir à caça juntos,
um dia.
Claro.
Não há mesmo nada
de novo a relatar?
Não. Nada.
- Vejo que está ansioso.
- Não.
Quero dizer, para voltar para casa,
depois do passeio.
Bem, calculo que sim.
Para jantar com a sua namorada.
Assistente.
Teremos melhor sorte
com uma arma.
- Perdão?
- Quando formos à caça.
Uma arma...
é melhor que uma faca.
Quero mostrar-lhe uma coisa.
Traga o seu copo.
Deixe a minha faca.
Para a direita.
Olá. Deixe uma mensagem,
que eu ligo-lhe...
Sabe o que é mais difícil
do que alvejar alguém?
Falhar o tiro.
Foi um belo tiro da cabana.
Não resultou.
Eu estou aqui.
Mikael, resultou.
Você está aqui.
Lá para dentro.
Deixou cair o seu copo.
Porque não foi
simplesmente para casa?
Posso?
Como descobriu?
O que descobriu?
Podemos falar
ou podemos avançar com isto.
Encontrei uma fotografia...
que ninguém tinha visto.
- De?
- Si.
Com um casaco
do colégio de Uppsala.
E o que prova isso?
Prova que mentiu sobre
o sítio onde estava nesse dia.
Menti?
Digamos antes,
no tempo.
E depois?
As pessoas mentem constantemente.
Prova também que você e Lena
Andersson eram colegas de escola.
A Lena...
Isso foi há muito tempo.
Onde está essa foto agora, com todas
as outras porcarias na sua mesa?
Há uma cópia no meu portátil
e há outra cópia
- num website seguro.
- Um website seguro.
Isso é mentira.
Quanto sabe a rapariga?
Espero que tanto como você.
Isso tornará a coisa mais divertida.
- Onde está ela?
- Estocolmo.
- Foi para lá esta manhã.
- E isso é mentira.
Está nos nossos escritórios,
à procura de mais velharias.
Recebi um telefonema
da nossa chefe do arquivo.
Estava muito perturbada
com essa rapariga, a Lisbeth.
Gosto desse nome.
Lisbeth.
Quando a Lisbeth sair, eu recebo
um telefonema do segurança
e poderei estar na sua casa
para a saudar.
Nem sei como lhe agradecer
tê-la trazido até mim.
Então, o que quer saber?
Você é o jornalista,
faça-me perguntas.
O que faço eu com as raparigas?
É uma boa pergunta.
Primeiro,
faço o que fazemos agora.
Sento-me, descontraio,
bebo um copo.
Gosto bastante dessa parte.
Ter uma conversa quando ambos
sabem que um vai morrer.
E depois, livro-me delas,
no mar alto.
Ao contrário do meu pai,
que as deixava espalhadas
por todo o lado,
como troféus.
Não é muito inteligente,
cá na minha opinião.
Ele era um homem estridente
e espalhafatoso.
Francamente,
teve o que merecia.
Não se pode ser um técnico
assim tão descuidado.
Não se pode beber em excesso,
como ele bebia.
Isto exige disciplina.
É uma ciência de mil pormenores.
O planeamento.
A execução.
A limpeza.
Não tenho de lhe dizer, mas você vai
provocar aqui uma grande confusão.
Deixe-me perguntar-lhe uma coisa.
Por que é que as pessoas
não confiam nos seus instintos?
Sentem algo de errado,
que alguém os segue demasiado de perto.
Você sabia que algo estava errado.
Mas voltou para a casa.
Eu forcei-o? Arrastei-o?
Não.
Tudo o que tive de fazer foi
oferecer-lhe uma bebida.
É difícil de acreditar que o medo
de ofender pode ser mais forte
que o medo da dor.
Mas sabe uma coisa?
É.
E elas vêm sempre
voluntariamente.
E depois, sentam-se aí.
E sabem que tudo terminou,
como você.
Mas apesar disso, ainda pensam
que terão uma oportunidade.
"Talvez se eu disser a coisa certa.
Talvez se eu for delicada.
Se eu chorar, se eu suplicar."
E quando vejo a esperança
desaparecer-lhe dos rostos,
como vejo a sua agora,
sinto-me...
a ter uma erecção.
Mas sabe, nós não somos
assim tão diferentes, você e eu.
Ambos temos necessidades.
Satisfazer as minhas...
requer mais toalhas.
Talvez o divirta saber
que enquanto você estava lá em cima,
a comer alce comigo e com a Liv...
que, a propósito,
me considera muito convencional...
eu tinha aqui a Irina,
naquela jaula.
Quem é a Irina,
pergunta você?
Apenas mais uma rapariga.
Apenas outra puta imigrante.
- Quem lhes sente a falta?
- A sua irmã não era.
O quê?
A sua irmã Harriet não era
apenas mais uma rapariga.
Você encontrou-a?
O que lhe aconteceu?
Você matou-a.
Seu merdas de detective inútil!
É demasiado apertado para falar?
Óptimo.
Estou cansado de falar consigo.
Nunca tive um homem aqui.
De facto, nunca toquei num homem,
excepto no meu pai.
Era o nosso dever.
Da Harriet e meu.
Há uma arma.
Há uma arma na televisão.
- Posso matá-lo?
- Sim.
Como é que uma rapariga de 23 anos
está à guarda do Estado?
Sou mentalmente incompetente
e não posso gerir a minha vida diária.
Desde quando disseram eles isso?
Desde os meus 12 anos.
O que aconteceu
quando tinhas 12 anos?
Desculpa,
não tenho nada com isso.
Tentei matar o meu pai.
Queimei-o vivo.
Consegui apanhar
Fiz café.
- Quem é essa?
- É a Harriet.
Encontrei-a na cave do Martin,
entre as suas recordações.
O Martin não negou
ter morto ninguém.
Mas quando mencionei a Harriet,
ele ficou confuso.
Enfureceu-se comigo porque não
pude dizer-lhe o que lhe acontecera.
Ele não a matou.
O pai dele não a matou.
Morrera no ano anterior.
E se ela de alguma forma
conseguiu escapar?
Quero dizer, se...
ainda estiver viva...
então, há apenas uma pessoa nesta
família que saberia onde ela está.
Fode-me, fode-me, fode-me.
É a tua vez.
Certo.
Toma.
Olá.
- Lamento incomodá-la.
- O que quer?
- Ninguém lhe telefonou?
- Sobre o quê?
O seu primo, Martin.
O que é que tem?
Morreu num acidente de automóvel,
quinta-feira passada.
Vai haver uma cerimónia fúnebre
em Hedestad.
Não estou interessada
em nenhuma cerimónia fúnebre.
- Bem, compreendo.
- Compreende o quê?
Que você não quer saber
grande coisa da sua família.
- Pensei apenas que devia saber.
- Agora já sei.
Como correu?
Bem, acho eu.
Ela está online.
E está às compras.
Ela continua a jogar à Paciência?
- E não ligou a ninguém?
- Não.
Também temos o telemóvel dela?
Eu tinha tanta certeza
que ela nos ia levar a ela.
Volta a pôr a mão
dentro da minha camisa.
Só há uma razão para ela
ainda não ter telefonado à Harriet.
Não pode.
Porque a Harriet está morta.
Sabes, estava a pensar que...
- Só um momento.
- Está bem.
O que ias dizer?
Estava a pensar,
pode haver outra possibilidade.
Bem, podemos,
com certeza.
O que é agora?
Antes de morrer, o seu irmão
pendurou-me num gancho...
Harriet.
Então, você mandava as flores.
Sim, mandava.
Soubemos no registo das famílias
suecas que a Anita era casada.
- Mas a família nunca soube, pois não?
- Não.
Penso que ela terá vindo para cá com
um passaporte no nome de casada,
e você adoptou o passaporte dela
no nome de solteira.
Não, por acaso foi ao contrário.
Ela pensou que era mais seguro
ser eu a viajar com o Spencer.
E o que pensou ele do assunto?
Nada.
Apenas que a amava.
Ela disse: "Se me amas, farás isto
sem perguntar porquê."
E nunca perguntou.
E morreram ambos há 20 anos.
Num acidente de automóvel.
Você também descobriu isso.
Esta é você?
Eu tinha 14 anos quando
ele me violou pela primeira vez.
O Martin.
Não, o meu pai.
O Martin só começou
depois de ele morrer.
- Bem, por que não disse a ninguém?
- Disse. À minha mãe.
- O Henrik teria feito alguma coisa.
- Quase lhe disse.
Mas tive medo por causa
do que eu fizera.
Eu...
Você ainda não compreendeu,
pois não?
Um ano depois da primeira vez...
e houve muitas vezes
durante esse ano...
o meu pai embebedou-se
mais do que habitualmente
numa noite...
e começou a fanfarronar
sobre as mulheres que tinha matado.
Citou a Bíblia,
enquanto me rasgava a roupa.
Atou-me um cinto ao pescoço.
Queria matar-me.
Fugi de casa.
Desci ao embarcadouro.
Ele veio, cambaleante,
atrás de mim.
Nunca o conseguiria vencer
num pequeno espaço,
mas a céu aberto,
eu era suficientemente forte
para lidar com um velho bêbedo.
Quando acabou...
olhei para cima e o Martin
estava ali, a olhar para mim.
E tudo o que eu conseguira
fora substituir um pelo outro.
Dois meses depois, o Henrik mandou
o Martin para a escola, em Uppsala.
E pensei que talvez, apenas talvez,
o pesadelo tivesse finalmente acabado.
E depois vi-o, no dia do desfile,
do outro lado da rua.
E soube que nunca terminaria.
E como conseguiu fugir?
A Anita.
Ela insistiu que eu deixasse tudo ali.
Se eu levasse alguma coisa,
a Polícia podia suspeitar
que eu ainda estivesse viva.
Enquanto todos comiam, eu não
estava a mais de 20 metros deles.
Passei a noite lá.
Foi aí que a busca começou.
De manhã,
ela veio buscar-me.
Eu crescera com aquela ponte
a servir-me de ligação a casa...
mas só conseguia pensar...
se eu conseguir fugir deles...
passar a Polícia...
talvez fique em segurança.
E fiquei.
Até você aparecer.
Você está em segurança agora.
Como escapou?
Alguém me salvou também.
- Como se sente?
- Estou bem.
Obrigado, Anna.
Fiz-lhe uma promessa...
quer você encontrasse
alguma coisa, quer não.
Então,
o que tem a dizer-me?
Olá, Henrik.
Mal me lembro do Wennerström
trabalhar cá,
quanto mais
de ele ser despedido.
Como podia o senhor?
Foi há tanto tempo,
o que é um factor mais influente que
o dinheiro com que ele vos desfalcou,
para começar o Grupo Wennerström.
Sim, você refere-se
ao período de prescrição,
mas eu não fazia a menor ideia
de que era isto
que o Henrik guardava.
Se fizesse,
nunca o teria deixado trazê-lo cá.
Ele não estava a tentar enganá-lo.
Ora, ele sabe que não se pode julgar
ninguém 35 anos após o crime.
Eu gosto do Henrik,
mas ele sabe isso.
A reputação de um homem
costumava ser importante.
Ele ainda acredita nisso.
Estou certo que ele pensou
que podia destruir o Wennerström
no tribunal da opinião pública.
O tribunal da opinião pública
agora celebra
- o mau comportamento das pessoas.
- Ele é um homem de idade.
Ele prometeu-me a carcaça
do Wennerström de bandeja.
Isto nem a bandeja é.
- Não posso fazer nada com isto.
- Sim, evidentemente.
O que aconteceu
com o Wennerström?
Como é que ele te apanhou?
Fui estúpido.
Soube uma coisa.
Recebi-a de uma fonte anónima,
que agora sei de certeza que era
um dos lacaios do Wennerström.
Era falsa.
O que ele facilmente
provou em tribunal.
Foste muito enfático ao considerares
o modo como inspeccionei a tua vida
ilegal e imoral.
Sentirias o mesmo
relativamente ao Wennerström?
Continua.
Fiz algum trabalho por minha conta
sobre ele, antes de me contratares.
Ainda não tive oportunidade
de olhar para ele,
porque tu e a porra da Harriet Vanger
me mantiveram ocupada.
Mas talvez possa ter
qualquer coisa.
Podes ter qualquer coisa?
Talvez.
Eles lavam dinheiro de armas
e venda de droga
e dos sindicatos do crime na Rússia.
E esse dinheiro justifica todos
os bens dele, excepto 5 por cento.
O resto acaba em contas
nas Ilhas Caimão.
E como sabes isso?
- Desta vez, não queres saber.
- Desta vez, quero saber.
Tenho acesso ao computador dele.
E ao do seu contabilista
e ao do seu advogado.
E como tens isso?
Podia tê-lo obtido
de uma fonte dentro da empresa.
- Mas não tiveste.
- Mas é o que dirás.
E o que me dirás a mim?
Isso depende de tu quereres
realmente saber.
Quero.
Mikael, como obtiveste acesso?
O jornalista financeiro
Mikael Blomkvist,
que foi, faz agora um ano,
condenado por difamação
num tribunal de Estocolmo,
não parece ter aprendido
com os seus erros.
Ou talvez tenha.
No actual número
da revista Millennium,
ele acusa agora a mesma empresa
que o processou com êxito,
- o Grupo Wennerström...
- Agora é que vão ser elas.
de actividades criminosas
à escala global.
E o que acontece agora?
Ele dirá que é uma vingança pessoal,
o que ninguém acreditará.
A Polícia irá investigar.
As Finanças inspeccionarão.
Irá a tribunal.
Talvez vá preso.
Achas que sim?
Provavelmente não.
Estes tipos nunca vão.
Mafia Financeira?
Wennerström acusado
de crimes em larga escala
O que tens?
- É embaraçoso.
- Conta-me.
Preciso de dinheiro emprestado.
Cinquenta mil.
Tenho oportunidade de fazer
um investimento seguro e inteligente.
- Não me parece que tenha 50 mil.
- Tens, sim.
Tens 65 mil
nas tuas duas contas.
Lamento saber isso.
Devolver-te-ei o dinheiro,
prometo.
Está bem.
Queres um café?
Estas alegações, como as últimas
feitas pelo chamado jornalista,
são tão ridículas como falsas.
Verei de novo Mr. Blomkvist
em tribunal, e estou desejoso disso.
E a documentação dele?
Fabricada.
Toda.
O Gabinete Anti-Fraude de Valores
Mobiliários não está tão seguro disso
como o Mr. Wennerström.
Se apenas uma fracção do que
Mr. Blomkvist alega for verdade,
não haverá só uma investigação
aos valores mobiliários,
mas também às ligações
ao crime organizado.
Mr. Blomkvist não referiu as fontes.
E não podemos forçá-lo a isso.
Mas podemos procurá-las.
E por onde começarão?
No círculo mais próximo
de Mr. Wennerström.
Só alguém no círculo mais íntimo
de uma corporação destas
poderia ter acesso
a este tipo de informação.
Mr. Wennerström não está disponível
para comentários hoje,
mas eu terei muito prazer
em responder às perguntas.
- Onde está ele?
- Em casa, calculo eu.
Não, não está.
Ele saiu do país?
Não me parece.
Zurique
- Pronto. Obrigado.
- Obrigada.
Bem-vinda ao Dolder Grand.
Pode dar-me o seu passaporte?
Ao não comparecer perante o painel
da Comissão de Títulos Cambiais,
foi emitido um mandado de captura em
nome do CEO do Grupo Wennerström.
Posso confirmar que ele deixou
a Suécia num jacto privado
que aterrou em Paris
a semana passada.
Mas se ele ainda lá está,
não sabemos.
Por esta altura, já pode estar
em qualquer lado.
Transferência Bancária Segura
Em Processamento
Obrigado.
Tenho várias contas no Banco
de Kroenenfeld, nas Ilhas Caimão.
Gostaria de transferir essas contas
e convertê-las em obrigações.
Naturalmente que tem
os códigos de transacção.
Naturalmente.
- Quantas contas vai transferir?
- Trinta.
Isto levará algum tempo.
Pelo qual você receberá
- Receberei.
- Então, não será tempo perdido.
Um turista sueco,
de férias aqui em Barbados,
diz saber onde está o financeiro
fugitivo, Hans-Erik Wennerström.
Aqui, na capital desta ilha
das Caraíbas, Bridgetown.
A Polícia divulgou ontem
esta fotografia,
e diz que acredita ser
o multimilionário caído em desgraça.
Quantas destas quer converter
para depósito?
Todas as 50, em cinco contas.
Sim. Parece certo.
BANCO DORFMANN
a processar a transacção
O homem a quem chamam agora
o Charles Ponzi da Suécia,
poderá já não ter um país
a que chame lar,
mas tem dinheiro suficiente
para comprar um.
Segundo a Comissão Internacional
da Banca, Wennerström,
uma semana depois do artigo da
Millennium ter aparecido
nas bancas,
começou a esvaziar as contas
no Banco de Kroenenfeld,
nas Ilhas Caimão.
Esse dinheiro, aproximadamente
foi depois dividido
num certo número de contas,
com a ajuda desta cúmplice,
aqui vista em Zurique.
- Olá.
- O dinheiro que te pedi.
- Já?
Obrigado.
Obrigada, eu.
Não, eu deixei.
Foi um bom investimento?
Foi fixe.
O que fazes mais tarde?
Vou ver a minha filha.
Está bem.
Estás bonita.
É outra vez Natal.
Vejo-te em breve.
Mr. Wennerström
ganhou o caso de difamação...
Tens uma chamada no gabinete.
Tenho saudades
dos nossos encontros.
Tenho a certeza que o senhor
não tem. Porque havia de ter?
Eu sempre lhe dei
tantas dores de cabeça.
Nunca com boas notícias,
só problemas.
Agora tenho boas notícias.
Fiz um amigo.
Um que o senhor aprovaria,
quero eu dizer.
Estou feliz.
Um homem que as autoridades
aqui de Marbella confirmaram ser
o fugitivo Hans
-Erik Wennerström,
foi morto com três tiros na cabeça
à queima-roupa,
naquilo que a Polícia chama
uma clássica execução de gangsters.
A investigação
às ligações de Wennerström
ao crime organizado mundial
não passarão agora de especulação.
Qual deles
o terá apanhado antes que
as autoridades suecas
o pudessem fazer?
Wennerström passou os últimos dias
da sua ostentosa vida...
- É bonito.
- Para o seu pai?
- Para um amigo.
- Deve ser um amigo muito bom.